Reporte de
Sustentabilidad
2023
Central
Puerto
ÍNDICE
Mensaje del Gerente General
03. Desempeño social
Comunidades locales
Diversidad e igualdad de oportunidades
01. Quiénes somos
Gestión, motivación y desarrollo
Salud y seguridad en el trabajo
Perfil de la compañía
Nuestros negocios
Análisis de materialidad
04. Desempeño económico y gobierno corporativo
Contribución a la Agenda 2030
de Naciones Unidas
Desempeño económico
Gestión de incidentes
Inversión de infraestructura
Gestión de la cadena de suministro
02. Desempeño ambiental
Ética y lucha contra la corrupción
Eficiencia
Digitalización y ciberseguridad
Emisiones de GEI & planificación
de recursos energéticos
05. Indicadores ASG
Efluentes y residuos
Gestión del agua
Índice de contenidos GRI
Biodiversidad
Índice SASB
Prevención y combate de incendios
Alcance y lineamientos de este Reporte
Central
Puerto
Central
Mensaje del
Quiénes somos
Desempeño ambiental
Gerente General
Desempeño social
Desempeño económico
Indicadores ASG
Puerto
y gobierno corporativo
Mensaje del Gerente General
de Central Puerto
[GRI 2-22]
El mundo enfrenta desafíos cada vez más complejos y acelera-
La adquisición de EVASA sumó 88.000 nuevas hectáreas, con un
dos, impulsados por una combinación de tensiones geopolíticas,
total ahora de 160.000 entre las provincias de Corrientes y Entre
incertidumbres económicas y la creciente preocupación por el
Ríos, de las cuales el 57% está compuesto por plantaciones de
cambio climático.
pino y eucalipto, y el 36% de áreas de alto valor de conservación.
En este contexto, la solidez económica, financiera y operativa de
El 14 de septiembre de 2023, la compañía emitió las Obligacio-
nuestras empresas, y la creación de estrategias sostenibles es
nes Negociables Clase A, denominadas, integradas y pagade-
esencial para garantizar el crecimiento de las empresas y asegu-
ras en dólares estadounidenses bajo legislación local, por un
rar un impacto positivo a futuro para la sociedad en su conjunto.
monto de US$ 37.232.818 y con un vencimiento de 30 meses,
destinados a financiar sus necesidades de capital de trabajo.
Hoy, les presentamos con orgullo un nuevo Reporte de Susten-
Posteriormente, el 20 de octubre de 2023, la compañía realizó
tabilidad, en el cual reflejamos el compromiso y el desempeño
la reapertura de estas obligaciones en busca de financiamien-
de Central Puerto en el año 2023, en los aspectos económicos,
to adicional. Como resultado, Central Puerto emitió un mon-
sociales y ambientales. Este sexto informe, es el resultado de un
to adicional de US$ 10.000.000, a un precio de emisión del
esfuerzo conjunto y sostenido para continuar impulsando prácti-
102,9%, lo que eleva el total emitido a US$ 47.232.818.
cas responsables y alineadas al desarrollo sostenible.
El 17 de octubre, la compañía emitió las Obligaciones Nego-
ciables Clase B (10% Senior Notes con vencimiento en 2025),
2023 ha sido un año con hitos importantes
denominadas, integradas y pagaderas en dólares estadouni-
para el negocio:
denses bajo Regulación S, por un monto de US$ 50.000.000,
con un plazo de vencimiento de 24 meses. Los fondos recau-
dados se destinaron a un pago anticipado parcial del prés-
Central Puerto pudo mantener altos niveles de eficiencia ope-
tamo sindicado suscrito con Citibank NA, JP Morgan Chase
rativa, alcanzando 20,774 TWh, un 15% en la generación total
Bank NA y Morgan Stanley Senior Funding Inc., por un monto
del sistema.
de US$ 49.043.078. Este pago permitió levantar la restricción
sobre el pago de dividendos.
Con la adquisición de Central Costanera, sumamos una poten-
Este financiamiento refuerza el compromiso de Central Puerto
cia instalada de 1.789 MW.
con la inversión en el país y la transición hacia una matriz ener-
gética mas limpia y sustentable a nivel nacional.
3
Central
Mensaje del
Quiénes somos
Gerente General
Desempeño ambiental
Desempeño social
Desempeño económico
Indicadores ASG
Puerto
y gobierno corporativo
[GRI 2-22]
Las favorables condiciones de hidraulicidad de los ríos, permi-
Quiero saludar especialmente al equipo que hace posible este in-
tieron la generación de la Central Hidroeléctrica Piedra del Águi-
menso trabajo, y ahora sí, sin más, los invitamos a leer y recorrer
la, que aumentó un 58% en 2023 en comparación con 2022.
las páginas de este nuevo informe.
Impulsando energías renovables, hoy contamos con varios
Los saludo muy cordialmente,
proyectos solares en desarrollo en las provincias de San Juan
(300 MW),Córdoba (50 MW)yen San Carlos,provincia de
Salta (15 MW), por una potencia total de 365 MW y proyectos
eólicos en las provincias de Córdoba, San Luis y Buenos Aires,
por una potencia de 850 MW.
Con una inversión estimada de U$S 150 millones de dólares,
lanzamos la construcción de la obra para el cierre de Ciclo
Combinado en la Central termoeléctrica de Brigadier Lopez,
Santa Fe. Esta central contará con una potencia total de 432
MW e implicará el abastecimiento a más de 300.000 hogares
de todo el país.
Como cada año, este documento fue realizado siguiendo importan-
hivinf
tes estándares de sustentabilidad y de reportes, como la Iniciativa
de Reporte Global (GRI) y sus suplementos sectoriales, los requeri-
Fernando Bonnet
mientos de SASB (Sustainability Accounting Standards Board) y los
Objetivos de Desarrollo Sostenible propuestos por Naciones Unidas.
Gerente General
Podemos contar muchos más logros, que están presentados en
de Central Puerto
este sexto Reporte de Sustentabilidad.
4
Central
Mensaje del
Quiénes somos
Desempeño ambiental
Desempeño social
Desempeño económico
Indicadores ASG
Puerto
Gerente General
y gobierno corporativo
Mensaje del Gerente General
de Forestal Argentina
El año 2023 representó un hito trascendental para nosotros a
Asumimos el compromiso de mantener y mejorar las líneas de
