GRUPO
Matba Rofex
Descubrimos
futuros
sostenibles
Reporte de sustentabilidad I 2022-2023
MR
Reporte de sustentabilidad
Parámetros del Reporte
Perfil
Visión
Transparencia
Propuesta de valor
Equipo
Comunidad
Ambiente
GRI y SASB
Contenidos
Parámetros
Perfil de la
Visión
Transparencia
Propuesta
del Reporte
compañía
de impacto
y ética
de valor
PÁG 4
PÁG 8
PÁG 19
PÁG 22
PÁG 28
Ir a capítulo
Ir a capítulo
Ir a capítulo
Ir a capítulo
Ir a capítulo
Equipo
Comunidad
Ambiente
Índices
PÁG 38
PÁG 45
PÁG 58
GRI y SASB
PÁG 62
Ir a capítulo
Ir a capítulo
Ir a capítulo
lr a capítulo
2/74
MR
Reporte de sustentabilidad
Parámetros del Reporte
Perfil
Visión
Transparencia
Propuesta de valor
Equipo
Comunidad
Ambiente
GRI y SASB
Estamos invirtiendo en innovaciones
Carta del
Además la adquisición en julio 2022 de la
información que demuestre nuestro
Hoy más que nunca, el impacto social,
financieras y tecnológicas para
empresa tecnológica Lumina Americas,
impacto. En este sentido comenzamos
ambiental y económico, se está
Presidente
garantizar que los mercados de
una empresa de software que brinda
un camino de mejora continua para
convirtiendo en el centro de la estrategia
capitales sean resistentes y puedan
soluciones para la industria financiera,
alcanzar los más altos estándares.
corporativa.
brindar oportunidades a cada vez
con foco en América Latina y posición
Estamos convencidos que nos permitirá
más participantes tradicionales y no
de liderazgo en México, nos permite
identificar oportunidades de crecimiento
Nuestros esfuerzos están produciendo
tradicionales, empoderando a nuestros
diversificar regiones, clientes e ingresos
e innovación en el negocio, impactando
resultados tangibles, las páginas
clientes para navegar de manera más
y generar sinergias con nuestra empresa
en el valor de la acción.
que siguen cuentan en detalle
eficaz y sostenible un mundo cada vez
tecnológica Primary.
nuestros logros.
más complejo y desafiante.
Queremos que cada vez más personas
También nos comprometemos en
puedan beneficiarse con el mercado
Estamos comprometidos en avanzar
Nos comprometemos con seguir
profundizar nuestra cultura de diversidad,
de capitales. Sabemos que difundir y
hacia un futuro sostenible ofreciendo
transformando el mercado de capitales,
equidad e inclusión, así como en continuar
educar en finanzas es el camino para
soluciones innovadoras para el mercado
brindando herramientas de cobertura de
liderando con las mejores políticas de
lograrlo, como así también promover
de capitales de Argentina y la región.
nuevos riesgos, potenciar el Mercado de
gobernanza. La formalización del Comité
habilidades para el futuro brindando
FCI, acompañar la democratización de
ESG en este período da cuenta de ello.
acceso a las oportunidades que presenta
Nuestra estructura organizacional y
las inversiones a través del servicio a
la economía digital. Seguiremos
prioridades estratégicas, que vamos
billeteras digitales, potenciar la provisión
Según la Iniciativa de Bolsas de
impulsando programas propios como así
adaptando a las necesidades del
de infraestructura para el registro y
Valores Sostenibles, "los mercados de
también con aliados y redes estratégicas
negocio, fortalecen nuestra capacidad
clearing de productos pymes, contribuir
derivados son una parte importante
destinadas a ampliar el impacto.
para crear aún más impacto, más
al desarrollo del sector agropecuario,
de la solución a la sostenibilidad, en
cerca de los cambios fundamentales
innovar en activos financieros a través
tanto que funcionan como proveedores
Si hay algo claro, es que el futuro de
que darán forma al nuevo sistema
de la cripto economía, todo impulsado
de productos y servicios relevantes,
los negocios es sostenible. Creemos que
financiero mundial durante los próximos
por la tecnología.
contribuyendo a la accesibilidad de
en el próximo período nuestros logros
años, incluida la modernización de los
data disponible y transparente O como
pasados alimentarán éxitos futuros y
mercados de capitales, la digitalización
Ante un contexto macroeconómico
promotor para que se derrumben
generarán un impacto aún mayor para
del agro, la conexión del mundo de los
incierto, seguiremos propiciando
las barreras que impiden el cambio".
nuestros clientes, grupos de interés y
Andrés E. Ponte
activos digitales con el de las finanzas
oportunidades de negocios en segmentos
Creemos firmemente en este enunciado
para la sociedad en general.
Presidente de Matba Rofex
tradicionales, la interoperabilidad con
no regulados O fuera de la Argentina. El
por lo que trabajamos activamente
el sistema financiero no tradicional, el
desembarco del Grupo Matba Rofex en
en la promoción y divulgación de las
En el epicentro de los mercados
desarrollo de un complejo ecosistema
Uruguay a través de UFEX es parte de
finanzas sostenibles.
de capitales y la tecnología, el
ESG que enfrentan las empresas y los
la visión estratégica de mediano y largo
Grupo Matba Rofex está en una posición
inversores, y la creciente necesidad de
plazo con el objetivo de impulsar un
Tenemos como objetivo para el próximo
única para liderar la aceleración del
tecnología en el sistema financiero.
mercado para la región latinoamericana.
ejercicio mejorar la divulgación de
desarrollo sostenible.
3/74
arametros
del Reporte
Prácticas para la elaboración del reporte I Nuestros grupos de interés I Definición de contenidos
