20
22
Reporte de
Sustentabilidad
-Pampaenergia
Contenidos
01
02
03
04
Mensaje de nuestro CEO
Acerca de Pampa
Compromiso con
Gobierno, ética
Gestión integrada
Indicadores de impacto 2022
Energía
la sustentabilidad
e integridad
1.1. Perfil de la Compañía
2.1. Compromiso con iniciativas y estándares
3.1. Gobierno corporativo
4.1. Sistema de gestión integrado
Acerca de este Reporte
de sustentabilidad
1.2. Nuestros activos y operaciones
3.2. Gestión de riesgos
4.2. Gestión de hallazgos y mejoras
Operaciones alcanzadas en el Reporte
2.2. Gobierno de sustentabilidad
1.3. Desempeño económico-financiero
3.3. Ética e integridad
4.3. Calidad de nuestra gestión
Análisis de materialidad
2.3. Nuestros grupos de interés
1.4. Cadena de valor
4.4. Comités de gestión
Contacto
2.4. Valor económico directo generado
y distribuido
4.5. Gerenciamiento de riesgos
2.5. Iniciativas externas y afiliaciones
4.6. Cumplimiento y remediación
a asociaciones
de impactos negativos
4.7. Indicadores de la gestión integrada
05
06
07
09
4.8. Planes de acción para la mejora
continua
Desempeño ambiental
Nuestros colaboradores
Comunidad
Índice de contenidos
6.1. Gestión estratégica de nuestro
7.1. Compromiso con la inversión social
5.1. La gestión de los recursos naturales
9.1. Índice de contenidos GRI
capital humano
7.2. Educación
5.2. Energía
9.2. Índice de contenidos SASB
6.2. Empleo
7.3. Empleabilidad
Petróleo y Gas Exploración y Producción
5.3. Emisiones
6.3. Diversidad e igualdad de
7.4. Inclusión social y comunitaria
9.3. Índice de contenidos SASB,
oportunidades
5.4. Agua y efluentes
Compañías Eléctricas y Generadores Eléctricos
6.4. Bienestar
5.5. Residuos
6.5. Compensaciones
5.6. Derrame de hidrocarburos
6.6. Desarrollo profesional
5.7. Biodiversidad
08
10
11
6.7. Libertad de asociación sindical
5.8. Concientización ambiental
6.8. Gestión de la salud ocupacional
Glosario
Informe de verificación
Contacto
y seguridad industrial
externa
Mensaje
de nuestro CEO
El gas, uno de los protagonistas de la transición
Continuamos sumando energía eléctrica eficiente
energética
Nuestras emisiones de GEI corresponden, principalmente, a la
El gas natural es la principal fuente de la matriz energética argentina.
utilización de combustibles fósiles para la generación de electricidad.
El país tiene el segundo reservorio más grande del planeta en Vaca
Por normativa regulatoria, la provisión de la misma no es controlada
Muerta y, por la tanto, una oportunidad histórica de posicionar esta
por las generadoras, pues su administración está centralizada en
CONTENIDO GRI
2-22
alternativa con menor huella de carbono en el marco de la transición
CAMMESA, el órgano encargado de organizar el despacho eléctrico.
energética, a nivel local y global. Nuestra estrategia de crecimiento
Sin perjuicio de ello, desde Pampa contribuimos a un futuro más
busca desarrollar el gas para reducir las emisiones emanadas del
sustentable a través de la instalación de capacidad más eficiente y
consumo de fuel oil y diésel en la generación térmica, que a su vez
con bajo contenido de carbono. En esta línea, durante el presente
compone la mayor parte del parque eléctrico argentino, y reemplazar
ejercicio llevamos a cabo la etapa final de las obras para el cierre a
Estamos orgullosos de compartir con
las onerosas importaciones de energía.
ciclo combinado en CTEB, en asociación con YPF. Esta adición de
nuestros grupos de interés el sexto
279 MW que conllevó a un desembolso de US$250 millones fue
Pampa produce hidrocarburos mayoritariamente de la Cuenca
inaugurada en 2023 y brinda más energía con el mismo consumo de
Reporte de Sustentabilidad de Pampa
Neuquina, la más importante del país. Somos el tercer mayor
gas natural, el principal combustible de la matriz energética argentina.
Energía, documento donde brindamos
productor de gas, gracias a contratos de largo plazo bajo el Plan
información exhaustiva respecto de
Gas.Ar y, en menor medida, también exportamos a Chile. Desde
Además, Argentina ofrece un gran potencial en energías renovables
2020 hemos más que duplicado la producción de gas durante los
y tiene los mejores recursos, en comparación con otras locaciones
nuestro desempeño económico, social,
picos de demanda en invierno, el período más crítico en la energía
del mundo. En los últimos años se ha instalado un porcentaje
ambiental y de gobernanza.
del país, alcanzando los 16 millones de m³ por día. Este hito estuvo
significativo de la matriz, pero aún queda un largo camino para
acompañado de sustanciales inversiones que acumulan más de
aprovechar esta valiosa alternativa. Nuestro foco se encuentra en la
US$1.000 millones en los últimos 4 ejercicios, incluyendo 2023, año
energía eólica, donde operamos 287 MW instalados, incluyendo los
que propulsamos nuestra producción con shale gas en Vaca Muerta.
recientemente 81 MW habilitados en PEPE 4, y estamos próximos a
Entendemos que nuestro aporte no solo genera valor desde el punto
sumar otros 140 MW con la expansión de PEPE 6, cuya habilitación
de vista ambiental, sino también en la productividad y competitividad
se estima para el año 2024.
de la formación que contribuirá a facilitar el paso del país hacia la
transición energética.
PAMPA ENERGÍA
SUSTENTABILIDAD
GOBIERNO
GESTIÓN
AMBIENTE
COLABORADORES
COMUNIDAD
GLOSARIO
GRI Y SASB
AUDITORÍA
CONTACTO
3
Mensaje de nuestro CEO
Financiar estas inversiones representan un gran desafío, si
En 2022 logramos reducir sustancialmente la intensidad de consumo
que identifique, evalue, decida el curso de acción y monitoree los
consideramos el complejo contexto macroeconómico y regulatorio.
energético y huella de carbono, tanto por MWh de electricidad
riesgos a los cuales se enfrenta la Compañía. También creemos que
Sin embargo, en los últimos 7 años logramos sumar más de 2.000
generada como también por BOE de hidrocarburo producido, un hito
un liderazgo con diversidad es crucial para alcanzar esta meta: el
MW de energía eficiente, ya sea a través de turbinas de gas eficientes,
que refleja nuestros esfuerzos de inversión hacia una economía con
40% de nuestro Directorio está conformado por mujeres y la mitad
ciclos combinados O parques eólicos. Este crecimiento se debe al
menor huella de carbono de manera más eficiente y productiva.
de los miembros son independientes.
aumento de la demanda por parte de nuestros clientes, la posibilidad de
concertar contratos de abastecimiento de largo plazo y la contribución
En materia social, estamos orgullosos de ser uno de los grandes
Queremos saber SU opinión
de los mercados a bajar el costo financiero a estas iniciativas. Se trata
empleadores del país. Nuestra estrategia se basa en la comunicación
Los invito a recorrer esta nueva edición de
de una gran contribución que refleja nuestro compromiso de realizar
clara y constante, la gestión del conocimiento de los negocios y el
proyectos con impacto positivo para el ambiente y diversificar la
bienestar de toda nuestra gente. En 2022 continuamos enfocándonos
nuestro Reporte de Sustentabilidad, que fue
matriz energética del país.
en la transformación digital como medio para lograr una mayor
elaborada de conformidad con los Estándares
